Bonjour, nous sommes le lundi 2 septembre 2019.
Bienvenue dans I'Média !
Hier à Paris, une centaine de femmes ont manifesté pour dénoncer le fait que depuis janvier dernier 100 féminicides ont été dénombrés.
Les noms et prénoms de chaque victime ont été égrenés pendant ce rassemblement.
Les manifestantes estiment que l'État ne s'engage pas assez pour protéger les femmes, et rappellent que certains féminicides auraient pu être évités.
Avant l'été, le gouvernement avait annoncé la tenue d'un "Grenelle" contre les violences conjugales.
Ce "Grenelle" s'ouvre demain et durera 12 semaines.
Des réunions seront organisées partout en France, en présence de représentants de l'État, d'associations, de policiers, de magistrats, et bien sûr de familles de victimes.
Trois grandes problématiques seront abordées : la prévention, la prise en charge des victimes, et les sanctions contre les conjoints violents.
L'ouragan Dorian, qui a atteint les Bahamas hier, a été classé en catégorie cinq, l'échelle maximale,
Les ouragans frappent régulièrement ces îles, mais Dorian est le plus dangereux que la région ait jamais connu.
Des routes ont été endommagées, des voitures renversées, des poteaux téléphoniques arrachés, des maisons détruites.
L'ouragan devrait atteindre les États-Unis ce soir ou demain, mais il difficile de prévoir sa trajectoire exacte.
La Floride, la Caroline du Sud et la Caroline du Nord se préparent à son arrivée.
L'état d'urgence y a été décrété, ce qui permet une meilleure mobilisation des services de l'État, des services de santé et de secours notamment.
Hier se déroulait le Grand Prix de Belgique de Formule 1, sur le circuit de Spa.
C'est le pilote monégasque de Ferrari Charles Leclerc qui l'a emporté,
Il s'est élancé en pôle position, et a franchi la ligne d'arrivée devant les deux Mercedes de Lewis Hamilton et Valtteri Bottas.
En recevant son prix, Charles Leclerc a rendu hommage au pilote français Anthoine Hubert, décédé dans un accident lors d'une course de Formule 2 samedi.
Charles Leclerc offre ainsi à l'entreprise italienne sa première victoire de la saison, et devient à presque 22 ans le plus jeune pilote de Ferrari à s'imposer en F1.
Des chercheurs espagnols ont découvert qu'une mutation génétique responsable d'une maladie musculaire créait une immunité naturelle contre le virus du sida.
Ce gène, qui provoque une maladie musculaire quand il mute, joue aussi un rôle dans le transport du virus du sida à l'intérieur des cellules.
Les chercheurs ont prelevé le sang d'une famille atteinte par cette maladie musculaire, et y ont inoculé le virus du sida.
Après analyse, ils se sont aperçus que le virus n'arrivait pas à entrer dans les cellules.
Grâce à cette découverte, ils espèrent mieux comprendre comment le virus du sida se transporte dans les cellules, et pouvoir trouver de nouveaux traitements.
Si vous connaissez les signes de ces noms, vous pouvez nous envoyer vos vidéos !
Merci !
I'Média est maintenant terminé, merci de nous avoir suivis.
Rendez-vous mercredi 4 septembre !